# **Построение модели оттока клиентов фитнес-центра** 



## Данные

В наличии были данные:

-  Данные клиента за предыдущий до проверки факта оттока месяц (пол, возраст, когда начал заниматься  т.д.);

- Информация на основе журнала посещений, покупок и информация о текущем статусе абонемента клиента (выручка, частота посещений, срок до окончания абонемента и т.д.).





## **Задача** 

На основе исследовательского анализа данных, решения задач классификации и кластеризации необходимо было выявить факторы, наиболее сильно влияющие на отток клиентов. Предложить план мероприятий по снижению оттока. 



## **Используемые библиотеки**

*pandas, matplotlib, seaborn, numpy, scipy, sklearn*



